Thingy32 en español v 0.17Thingy32 es un editor hexadecimal diseñado especialmentepara editar el texto en los roms. Está basado en el Thingyde Necrosaro para DOS, pero es más fácil de usar que su antecesor,y además ¡está en español!.Funciona utilizando una tabla que asigna caracteres a losvalores de los bytes de un rom (pues la gran mayoría no usalos estándares ASCII ni ANSI), permitiendo así alterar el textofácilmente. Si no conoces el formato de las tablas, ve a laparte de abajo de este texto.Archivos necesarios:Thingy32Esp.exeVSmartScrollBar.ocxMódulos de ejecución de VB 5. No están incluídos en este zip  porque es probable que ya los tengas instalados; si no es así  consíguelos porque muchos programas los requieren. Puedes  bajarlos de www.download.com haciendo una búsqueda por  VB Runtime Modules.Nota: Este es un zip especial autorizado en español; no está  incluído el código fuente, pero sí el Readme.txt en inglés.[Nota de ZackMan:Mis comentarios estan en []La ventana principalMuestra a la izquierda el contenido del rom en hexadecimal ya la derecha el equivalente en la tabla cargada. Puedes realizarvarias funciones presionando las siguientes teclas (o haciendoclic en las etiquetas de arriba):<Flechas>, <Inicio>, <Fin>, <Av pág>, <Re pág>: Mover la  posición del cursor, como en cualquier editor de texto.  También se puede usar el ratón.<Barra espaciadora> Editar texto. La primera vez que presionas  <espacio> marca el inicio del texto a editar. Con la segunda  marcas el final y entras a la ventana de edición (ver abajo).  Está hecho así para que no vayas a pasarte del espacio  disponible y escribas donde no debes. Sólo cambiará el texto  que escribas (si es que cabe).S Saltar: Mueve el cursor a una nueva posición en el rom.  Puedes teclear la dirección manualmente (si se trata de un  número hexadecimal debes poner &h antes), crear un marcador  para ir con facilidad a esa posición o utilizar uno previamente  creado.B Buscar: Busca el texto que escribas desde la posición actual  hacia abajo. Hay dos modos: el 'normal' que sirve cuando ya  tienes la tabla del rom, y el de 'búsqueda relativa' que es  por donde debes empezar para hacer tu tabla:    Búsqueda normal: Escribe tu texto y ya. Si en la ventana donde      escribes el texto a buscar presionas { cambia entre búsqueda      normal de 8-bit y 16-bit (por ejemplo, una búsqueda por MAGIA      en modo 16-bit dará resultados de MxAxGxIxA). Este modo es      poco común, no te preocupes demasiado por él.    Búsqueda relativa: Sirve para encontrar los valores que necesitas      para escribir la tabla. Puedes buscar texto (que sea todo      mayúsculas o minúculas -ver nota-) o por número del byte, lo que      es útil principalmente para buscar texto en japonés.      Los bytes de los que no sabe la relación que guardan con el      resto de las letras -que presumiblemente están en orden alfabético-,      especialmente los espacios, son señalados con *.      Los números son para el valor del byte, y deben separarse con      espacios.      Ejemplos (al teclear no incluyas las comillas):       "princess"    <---Esto es lo más sencillo. De preferencia                         usa una palabra larga que no salga con                         mucha frecuencia en el juego.       "my*son*is*back"  <---Los espacios van con asteriscos.       "I've got 3 coins"  <---(Ejemplo erróneo) No debes mezclar                               mayúsculas con minúsculas, ni usar                               signos como ' o números, ni espacios.       "she*s*my*reason*to*live"  <---Omitimos el ' y ponemos *.       "1 6 2"   <---Esta búsqueda sirve para "akai" (si sabes                     japonés, sabes a qué me refiero).       Nota: El modo de búsqueda de texto considera que las mayúsculas         siguen inmediatamente a las minúsculas y por eso está el         botón para cambiar el orden entre ellas, pero como no siempre         ocurre así es mejor que busques solamente palabras que no         tengan mayúsculas y minúsculas mezcladas. Por supuesto, tampoco         deben tener números ni signos de puntuación.R Rebuscar: Continúa la búsqueda previa.C Cambiar tabla: Cambia entre tabla 1 y 2 (si es que has cargado  dos). No es recomendable cargar dos tablas, pues hay algunas  fallas con DTE y marcadores. Mejor abre dos ventanas separadas  de Thingy32.H No mostrar hex: Oculta el panel izquierdo del hexadecimal. De  esta forma caben varios Thingy32 en la pantalla al mismo tiempo.E Extraer: Extrae texto a un archivo .txt común. Puedes escoger  entre extracción manual o usar un marcador (ver abajo en Formato  de tablas). Si es extracción manual, la primera vez que pulsas E  marca el inicio del texto que será extraído. Con la segunda  marcas el final, escribes el nombre del archivo de texto que será  creado, y listo.I Insertar: Inserta texto de un archivo.[Nuevo: Necrosaro arregló inserción porque está aprendiendoVisual Basic]  Nota: Según esto la inserción ya funciona pero la verdad es que no la  he podido utilizar. Tal vez no entendí las instrucciones, si las  quieres ve el readme.txt en inglés. Si logras que funcione  por favor dime cómo se hace..<punto> ,<coma>: Cambia el tamaño de las líneas mostradas. El mínimo  es 3 letras y el máximo 128 (que de todos modos no caben en la  pantalla). (En la pantalla puedes hacer clic en < >).La ventana de ediciónMuestra arriba el texto que vas escribiendo, y debajoel hexadecimal que corresponde al texto. Las teclas son:<Enter>, <Esc>: Guarda el texto tecleado en el rom y vuelve a  la ventana principal.<Borrar/Backspace>: Borra la letra que acabas de escribir.~ DTE automático: Cuando está en DTE automático (la opción por  defecto) sustituye automáticamente los grupos de varias letras  asignados a un solo byte. De otro modo, pregunta cada vez que  lo puede hacer.@ Hexadecimal manual: Permite escribir hexadecimal manualmente.Formato de las tablasEs simplemente un archivo de texto con el número hexadecimal a laizquierda, un signo igual, y el texto al que equivale. Puede haberhasta 6 "dígitos" a la izquierda (es decir, 3 bytes) y varias letrasa la derecha (no sé cuál sea el máximo, pero son más de 20).Puedes ahorrar mucho tiempo y esfuerzo usando un programa creadorde tablas, como Table Maker.* es para saltos de línea (lo que equivaldría al <enter>) y / paracambios de sección (donde termina cada ventana de texto). Se suponeque puedes usar hasta dos * y dos /.Ejemplo:*FF/FE6F=#70= 85=886=987=A88=B89=C8A=D8B=EA2=mA3=nA4=oDA=SeiyaDB=Shiryu5F01=Edgar5F02=Terra5F03=you are5F04=¡Gracias por salvar al mundo!67A279=quite unusualOtras características de las tablas:*xx    Salto de línea/xx    Fin de sección$xx=x  (?)Valores enlazados: Muestra el valor del byte x posiciones        adelante.!xx    Dakuten (" en japonés)@xx    Handakuten (° en japonés)>      Hace que el dakuten (y el otro) se coloquen en la letra anterior.#      Elimina los <$xx> de los bytes desconocidos al extraer texto.(dirección)etiqueta    Marcador de salto (si el número es hexadecimal                               debe tener h al final ej. A0BCh).{dirección}etiqueta    Marcador de inserción.[dirección1-dirección2]etiqueta     Marcador de extracción.Tip: Para ahorrar mucho tiempo, crea un acceso directo a Thingy32,  abre Propiedades y en la ficha Programa escribe en Línea de comando,  después de ...\Thingy32Esp.exe el nombre del rom, luego el de la tabla  a usar (y si usas dos, también el de la otra). Por ejemplo:  C:\Emu\Tradus\Thingy32Esp.exe mario.nes mario.tbl mario2.tbl    La única condición es que los nombres de archivo no tengan espacios  (porque Thingy usa los espacios para separar los nombres de archivos  distintos), pero sí pueden ser largos. Ejemplo:  C:\Emu\Tradus\Thingy32Esp.exe C:\Romería\Secret_of_mana.smc ..\tablas\proyectosecretmana\latablaquehiceyosolitodelSecretofMana.tbl  [Si queda alguna duda ver readme.txt en inglés para ver explicación completa]Historial [Noticias por ZackMan]
[Versión 0.18
	Ver Readme.txt en inglés para las noticias. Bokudono
está escribiendo la documentación por 0.18]
Versión 0.17   Primero, ¡agregué búsqueda relativa! Gracias a Jair por elcódigo fuente de RelSearch y a mdw2 por la inspiración de la búsqueda relativadel Hexecute.   Necrosaro arregló inserción porque está aprendiendo Visual Basic.   Arreglé varios errores en la ventana de edición, en su mayor parte con el ratón.   Arreglé error INCREIBLEMENTE molesto que estaba en todas las versiones de thingy por usar un 'buffer'. Ahora puedes entrar el romanji 'ka' sinun 'k' en la tabla.   Arreglé varios errores 'fuera-de-uno' en Salta y Busca.   Agregué capacidad de cambiar el tamaño horizontal de datos. Sugerencia de necrosaro.Usar < > para cambiar o haz clic en las etiquetas si DEBES usar el ratón. ^^Tambien, quité el implementación parcial de color porque nunca pude trabajar.Versión 0.16   Arreglé la línea adicional en el cuadro de texto. Dos líneas adicionales de código. ¡Fácil!   Arreglé la posición del cursor en sistemas con tipo de letra grande.   Cambié ventana de edición para estar como thingy original.   Agregé @ para permitir escribir hexadecimal manualmente si tienes teclado español.   Arreglé los marcadores a posiciones de fin de línea.Versión 0.15b   Primer paquete especial en español.(Anteriores ver Readme.txt)CréditosProgramación Thingy32:     ZackMan        http://now.at/zackmanPrograma original Thingy (DOS):     Necrosaro        http://members.aol.com/sabindude/Traducción textos del programa:     Hyrule Knight        http://home.prw.net/~mbadia/trans/     Bokudono        http://members.xoom.com/has_san/Redacción de este texto:     BokudonoNo olvides visitar la Federación de Traductores Hispanos en:        http://www.emulationzone.org/fth