Commande de thingy32 en Français:


	frmThingy32(main form):

S = Saut

T = changez la table de caractère

Espace = Sélectionnez pour modifier

C = Cherchez

R = Recherchez

E = Extration

I = Insertion

H = cacHer les donnés hexadécimal

Cliquez sur le raccourci pour exécuter la fonction respective 

Prêt

Position

Utilse en ce moment la Table #1

Information de l'Application thingy32 

Nom Officiel:

Version:

Commentaire pour cette construction :

Information sur les droits d'auteur :

Information sur les droits de distribution :

Sélectionné

Ouvrir les donnés des fichiers :

Tous les types Fichiers
Snes
Megadrive/Genesis
Nes
Master System
Game Gear
Gameboy
Fichier Text

Ouvrir Table #1

Tous les types Fichiers
Fichier Table

Ouvrir Table #2(optionnel)

Vous avez pesé sur Annuler. Voulez-vous quittez?

Vous n'avez pas chargé de table. Si vous voulez quittez, appuyez sur Annuler. Pour revenir 
et charger une table, appuyer sur Réessayer. Pour charger un fichier qui utilise la table ANSI,
appuyez sur Ignoré.

Description?
(Éditer le fichier table pour modifier un signet; ils sont 
entre  parenthèses.)
(Titre = donné une description du signet)

Recherche en ce moment :

Sélectionner la fin de l'extraction

Fichier de sorties?(NOTE : Ne pas peser annuler, sinon le programme va se fermer!)

Tous les fichiers
Fichier de donner
Fichier Texte
Fichier extrait
Fichier de Sonic the Hedgehog 

Selecting Insert End

<END>


	frmEdit:

Écrivez votre texte ici: Peser Echap ou Entrer pour sauvegarder et 
revenir à éditeur Hexadécimal.

Marquez vos caractères hexa ici :

Pregunta:O
Pregunta:N

16bit:O
16bit:N

Fait!

Je suggère d'utilisé xxx tire...Mettre dans? (Title = Suggestion)

Éditer le fichier de données

Entrer les donnés à rechercher(Avertissement, la recherche peut être longue)


	frmJump:

Choisissez la location du saut

Choisissez une Méthode d'extraction

Choisissez un Méthode d'insertion

OK

Annuler

Entrer la nouvelle location en tant que signet

Adresse Manuel 

Localisation Manuel

Signet

Marque d'extraction	<--Compound Word

Marque d'insertion	<--Compound word

Entré l'adresse décimale ou hexadécimal; l'adresse Hexadécimal doit avoir le préfixe & H
(ex: &H100A) (Titre = Adresse Manuel)

Traduction Par Card Master
Leader de TeRMiNuS TRaDuCTioN
WWW.geocities.com/Timessquare/Zone/5905/